Web需求项目说明书
一 引言
1 编写目的  
为明确软件需求、安排项目规划与进度、组织软件开发与测试，撰写本文档。  
2软件需求分析理论
软件需求分析（Software Reguirement Analysis）是研究用户需求得到的东西，完全理解用户对软件需求的完整功能，确认用户软件功能需求，建立可确认的、可验证的一个基本依据。
  软件需求分析是一个项目的开端，也是项目实施最重要的关键点。据有关的
机构分析结果表明，设计的软件产品存在不完整性、不正确性等问题80％以上
是需求分析错误导致的，而且由于需求分析错误造成根本性的功能问题尤为突出。因此，一个项目的成功软件需求分析是关键的一步。
3软件需求分析目标
软件需求分析的主要实现目标：
1)对实现软件的功能做全面的描述，帮助用户判断实现功能的正确性、一
致性和完整性，促使用户在软件设计启动之前周密地、全面地思考软件
需求；  
2)了解和描述软件实现所需的全部信息，为软件设计、确认和验证提供一
个基准；  
3)为软件管理人员进行软件成本计价和编制软件开发计划书提供依据；  
需求分析的具体内容可以归纳为六个方面：软件的功能需求，软件与硬件或
其他外部系统接口，软件的非功能性需求，软件的反向需求，软件设计和实现上
的限制，阅读支持信息。软件需求分析应尽量提供软件实现功能需求的全部信息，
使得软件设计人员和软件测试人员不再需要需求方的接触。这就要求软件需求分析内容应正确、完整、一致和可验证。此外，为保证软件设计质量，便于软件功能的休整和验证，软件需求表达无岔意性，具有可追踪性和可修改性。
二 任务概述
1. 项目背景  
由于现代生活节奏日益加快，人们的联系日益加长，亲戚之间，朋友之间的交流与联系越来越少，感情之间的维系越来越困难已经逐渐发展为一个不容忽视的社会问题。此设计的出发点就是假情人与人之间的联系，增进人与人之间的情感，促进与亲友朋友之间的交流，促进社会的进一步发展。  
2. 需求概述
每逢节假日，给朋友一个特别的祝福，手机群发已经不是那么流行，优势会显得比较敷衍，社交平台上的祝福不够新意，大都千篇一律，不能体现个人的风格特色。因此一款能体现个人特色的制作贺卡的APP是非常具有创意的。这也极大的提高了交流的效率，百年贺卡能够让人感到亲切，克服人与人之间的疏离感。
3 应用结构
整个应用可规划为三部分。
1）贺卡展示区
此部分主要用于集中展示用户收到的贺卡，主要对于贺卡的展示规划，以及历史贺卡的历史纪录的读取。
2）贺卡编辑区
此区域主要用于编辑即将发送给好友的贺卡，此处存储有各种贺卡模板，用户可根据个人需求和喜好在此区域编辑贺卡，并发送给好友。
3）好友聊天区
此区域主要用于与好友进行交流，可进行增，删，改，查等功能。
三 需求分析
此项目主要分为以下六个模块进行：
1. 登录注册模块
此模块主要实现用户登录注册系统，对于登陆或者注册过程中的输入必须符合规定的格式，以确保存储的数据为正确格式。
2. 用户信息模块
此模块主要用于实现注册功能时，用户个人信息的存储，以及后续功能中对于个人信息的读取与调用。
3. 好友模块
此模块用于对好友的增，删，改，查等功能。可以实现添加好友，删除好友，改变好友备注等，以及查看好友信息等基本功能。
4. 通讯模块
此模块用于实现与好于互相收发贺卡。此模块为主体部分，主要用于发贺卡以及查看收到的贺卡，实现好友间的贺卡交流。
5. 卡包商城模块
此模块主要用于卡片模板编辑应用以及自己对于卡片的个性化设置。此处可调用存储的贺卡模板进行编辑，以及对于贺卡的编写。
6. 音乐商城模块 
此模块主要用于对卡片添加背景音乐以及自己的个性化设置。此处背景音乐可以添加已有的音乐，或者进行录音，添加属于自己的个性祝福语。
四 功能分析
1、	提供贺卡背景，贺卡装饰，贺卡字体等多种多样的素材，用户根据自己的喜好，收件人的喜好选择不同风格的装扮，打造属于自己的独一无二的贺卡。
2、	可以通过访问相册等从本地自定义图片，然后在图片上增加文字装饰，实现对于卡片的自定义编辑。
3、	提供增加音乐功能，从素材库中添加。此功能可以实现贺卡背景音乐的设置，可以添加属于个人的自定义于音乐。
4、	录制语音功能，亲口说出你的祝福语。并把语音保存到背景音乐商城中，实现背景音乐的添加。
5、	录制小视频功能，将你更加真实的传递给你所爱的人，爱意深厚。
6、	有设计好的贺卡，针对不同的节日，生日等都有模板，轻松便捷。
7、	3D立体的卡片折叠效果，与手机硬件搭配
a)	将3D效果的卡片呈现在收件人面前。主要用于贺卡的展示。
b)	可以用手机感知用户吹气，以吹灭蜡烛之类。
c)	折叠式动画
8、	定时，定期贺卡。可以实现贺卡的定时发送，以确保能够在正确的时间使得对方收到祝福。
五 运行环境
1.硬件配置
1.1客户端系统要求
ios手机端系统，系统ios8，cpu为苹果A8+M8运动协处理器 1.4GHz(64位双核)，运行内存(RAM)为1GB，机身容量为32GB
1.2 服务端系统要求
ios系统，双核cpu 1.8，2g内存，30g硬盘，集成显卡

