Web项目建议书
一、项目名称
“Kacool”移动Web应用开发
二、项目介绍
　　该移动Web应用是一款贺卡收发软件，为人们提供一个展示自己的个性与情感的地方，以此增进人与人之间的情感交流，让人们的生活变得更加丰富多彩，充满趣味。
三、项目背景
　　1、由于现代生活节奏的日益加快，人们之间的联系日益加长，亲戚之间，朋友之间的联系越来越少，感情的维系越来越难，已经成为一个不容忽视的社会问题。此设计的出发点就是加强人与人之间的联系，增进人与人之间的感情，促进社会的和谐发展。
　　2、每逢节日，想给亲朋好友一个特别的祝福，手机短信群发已经不那么流行，有时还会显得比较敷衍，社交平台上的祝福不够有新意，大都是千篇一律，不能体现个人的风格特色。所以一款能体现个人特色的制作贺卡的Web应用是非常具有创意的。这也极大的提高了效率，贺卡拜年能让人们克服空间的距离。
四、需求陈述
　　我们致力于完成一个功能全面并且能够制作出展现每个人的创意的贺卡的Web应用，因此预期提供以下功能目标:
　　1、	提供贺卡背景，贺卡装饰，贺卡字体等多种多样的素材，用户根据自己的喜好，收件人的喜好选择不同风格的装扮，打造属于自己的独一无二的贺卡。
　　2、	可以通过访问相册等从本地自定义图片，然后在图片上增加文字装饰
　　3、	提供增加音乐功能，从素材库中添加。
　　4、	录制语音功能，亲口说出你的祝福语。
　　5、	录制小视频功能，将你更加真实的传递给你所爱的人，爱意深厚。
　　6、	有设计好的贺卡，针对不同的节日，生日等都有模板，轻松便捷。
　　7、	3D立体的卡片折叠效果，与手机硬件搭配
　　a)	将3D效果的卡片呈现在收件人面前。
　　b)	可以用手机感知用户吹气，以吹灭蜡烛之类。
　　c)	折叠式动画
　　8、	定时，定期贺卡。
五、组成部分
　　1、用户管理模块	
　　2、卡片生成模块
　　3、好友模块
　　4、卡片制作模块
　　5、卡片上传模块
　　
六、团队信息
本组成员共计10人
　　组长：陈S豪
　　组员：赵凯楠、刘艺、焦佳薇、苏一桐、陈奕阳、刘浩、曾泽昀、葛奕君、宋炜
　　组长陈S豪负责项目的构建监督及总结
　　赵凯楠、刘艺、焦佳薇负责前端部分
　　苏一桐、陈奕阳、刘浩负责后端部分
　　曾泽昀、葛奕君、宋炜负责数据库及测试
七、执行概要
	组长正在进行模块任务的分布，小组成员正在学习查找相关信息，现阶段的主要任务是设计好合理且好看的界面及用户管理模块的构建。。
八、预算
	预计需要资金500元
	预计项目完成时间2个月
九、项目建议
　　“kacool”主要是为人们的交往与个性的展现提供一个工具，而人的个性有各不相同，并且交往的深浅往往取决与人们的情感的表达，情感表达的越是明显，人们的交往往往会更加的深入，因此一个个性和情感的表达工具的功能的多少就显得特别的重要。因此“kacool”就应该很大程度上的自由性，每个人都能够自己完全根据自己的喜好完成独特的贺卡，使得表现关心身体健康、鼓励积极工作、传达深厚爱意等不同情感都能
十、总结
　　现如今的人际交流方式有很多，但是大多都只是文字或者语言的最基础的交流，并不能体现出人们的交往的深浅与感情的深厚，很多人缺乏一个能够很好的表达自己的情感的平台，而我们这个“kacool”则是希望能够让人们通过贺卡的方式完美的表达自己的个性与情感。为此，我们希望这个项目能够实现并完成这个目标。
